(Whether it's e-sports or her,)
(Tidak peduli itu e-sports atau dia,)
(I just want to love what I love.)
(aku hanya ingin mencintai apa yang kucintai.)
You executives can let the ZGDX players down.
Kalian sebagai manajemen bisa membuat anggota Tim ZGDX kecewa.
But I can't.
Tapi aku tidak bisa.
Because I'm the captain.
Karena aku adalah Ketua Tim.
Hey, tell me.
Halo. Bicaralah.
(What have I done wrong?)
(Apa salahku?)
=Falling into Your Smile=
=Terpesona Senyumanmu=
=Episode 28=
=Episode 28=
During the whole game,
Di seluruh pertandingan ini,
YQCB's flawless defense and zero turnovers
pertahanan sempurna dan nol kesalahan dari YQCB
are the reason for their victory.
adalah alasan mereka menang.
On the other hand,
Sebaliknya kita,
there were frequent errors in positioning,
sering salah posisi,
bad coordination,
ketidakcocokan dalam kerja sama,
and slow support efficiency in our team.
telatnya bala bantuan,
The main problem is condescension.
yang paling utama karena rasa bangga.
Youko can't be the best choice in that game.
Di ronde tadi, Youko tidak mendominasi,
But this is also my problem.
tapi ini juga salahku.
I shouldn't have connived at you guys.
Tidak seharusnya aku memanjakan kalian.
The next game is crucial.
Ronde berikutnya sangat amat penting.
Cooperation.
Kerja sama.
We can't lose any of the three lanes.
Semua tiga lane tidak boleh kalah.
Take defense as attack.
Pertahanan sebagai ofensif.
If they want to keep it steady,
Mereka ingin stabil,
we have to keep it steadier than them.
kita harus lebih stabil daripada mereka.
Cheng, pay attention to the development and lead the line in the early stage.
Kak Cheng, perhatikan perkembangan, early game utamakan jungling.
Don't let Hierophant take advantage of it.
Jangan sampai memberi Paus kesempatan.
Cheng.
Kak Cheng?
I know Lee Gun-hyeok very well.
Aku sangat mengenal Lee Gun-hyeok.
If we don't restrain him in the early stage
Jika tidak menahan dia dari awal permainan,
to prevent him from developing,
menekannya hingga tidak bisa bergerak,
it'll be incredibly tough for us
maka ketika late game,
to fight in the late stage.
kita akan kalah sangat telak.
This is why you chose Youko?
Itu alasan kau memilih Youko?
Youko can easily beat up Chin in the same line
Youko di awal permainan sebelum level enam,
before reaching level 6.
bisa menang dari Chin ketika satu lawan satu.
As long as he's not with high-burst-of-damage equipment in the late stage,
Selama tidak ada perkembangan tinggi di late game,
we can easily crush him in team fights.
dia bisa dikalahkan dengan mudah di teamfight.
So we must make the fight a quick one.
Karena itu, kita harus selesaikan secepatnya.
You're all silent now?
Kenapa semuanya diam?
Welcome back.
Selamat datang kembali.
This is the gaming scene of
Di sini adalah lokasi pertandingan
the second match
ronde kedua Tim ZGDX
between ZGDX and YQCB.
melawan Tim YQCB.
I'm Fan, the commentator.
Aku adalah komentator Xiao Fan.
I'm commentator Chen Yao.
Aku adalah komentator Chen Yao.
Okay.
Baik.
We now see the players of both teams
Saat ini kita melihat bahwa
are ready to play.
para pemain dari kedua pihak sudah siap.
YQCB first
Pertama-tama, YQCB telah ban
banned Kosodenote, Yamakaze and Tamamo-no-Mae
Kosodenote, Yamakaze dan Tamamo-no-Mae.
while ZGDX banned
Sedangkan ZGDX memilih untuk
Aoandou, Yama Usagi and Shuten.
ban Aoandou, Yama Usagi dan juga Shuten.
Then let's see
Kalau begitu, mari kita lihat,
what midsolo
Nona Tong Yao
will Smiling choose?
kira-kira akan memilih Mid Laner seperti apa?
I guess basically she will choose Ootengu again.
Aku tebak, dia pada dasarnya akan memilih Ootengu lagi.
Yuki Onna?
Yuki Onna!
(Oh my god, she chose Yuki Onna.)
Astaga! Dia memilih Yuki Onna!
(Is this the time to play four-preserving-one tactics?)
Apakah akan menggunakan 4 sisa 1 di saat seperti ini?
Yuki Onna.
Yuki Onna?
(To be honest, I don't get)
(Jujur saja, aku sedikit tidak mengerti)
(why she chose Yuki Onna now.)
(ketika Yuki Onna ini keluar.)
(She should know their opponent is YQCB.)
(Lawannya adalah YQCB!)
(Can the tactics work?)
(Apakah bisa menggunakan 4 sisa 1?)
(I don't understand it either.)
(Aku juga tidak mengerti!)
Cheng.
Kak Cheng.
Hannya.
Hannya.
Okay.
Boleh.
What?
(Apa?)
(After Smiling chose Yuki Onna,)
(Setelah memilih Yuki Onna,)
(ZGDX actually picked Hannya!)
(Tim ZGDX memilih Hannya lagi!)
(What kind of lineup is this?)
(Kombinasi seperti apa ini?)
According to the current lineup,
(Berdasarkan line-up saat ini,)
I think this should be the case.
(aku duga seharusnya seperti ini,)
Hannya and Ibaraki Douji go to the bottom lane.
Hannya dan Ibaraki Douji di Bottom Lane,
And the midsolo is Yuki Onna.
kemudian Yuki Onna di Mid Lane,
The topsolo would be Onikiri.
Top Lane adalah Onikiri.
Onikiri as midsolo?
Onikiri Mid Lane!
What in the world is this?
Dunia seperti apa ini?
(I'm a little baffled now.)
(Aku sekarang sedikit bingung.)
(The players in this season are too unpredictable.)
(Pemain musim ini terlalu sulit untuk dimengerti.)
(Everything I say may be refuted.)
(Setiap perkataanku selalu langsung terbantahkan.)
(I am a bit autistic and don't want to talk anymore.)
(Aku sedikit stres, aku akan diam dulu.)
(Okay, now we see that)
(Baik. Saat ini, kita bisa melihat bahwa)
(it's been 13 minutes since the match started.)
(pertandingan sudah berlangsung selama 13 menit.)
(In ZGDX…)
(Di ZGDX…)
YQCB is too patient.
YQCB benar-benar sabar sekali.
It's been over ten minutes.
Sudah belasan menit,
They have just hit and lead the lines.
masih hanya memukul dan membersihkan minion.
I'm even not used to the fact that no one has ambushed me.
Aku tidak terbiasa tidak ada yang menyergap.
We have similar gold and equipment.
Battle Point dan perlengkapan kurang lebih sama.
They are now waiting for their chance.
Mereka sedang menunggu kesempatan.
Now it depends on who'll slip up.
Sekarang hanya menunggu siapa yang terlebih dulu melakukan kesalahan.
Plus the lineup is very confusing.
(Ditambah line-up ronde ini sangat membingungkan.)
Chubby, go make me a vision.
Xiao Pang, kau berikan Vision,
I'll come over.
aku ke sana.
Okay.
Baik.
K is here.
Lao K datang.
I'm coming too. I'm coming too.
Aku juga datang, aku juga datang.
Me too.
Aku juga.
Get in.
Masuk arena.
What?
Apa?
Where is the promised friendly development?
Bukankah berkembang dengan damai?
Four people actually came.
Mereka malah datang berempat.
I can't hold my Barrier for long.
Perisaiku tidak bisa bertahan lama,
Cheng has only half of blood now.
darah Kak Cheng hanya sisa sedikit.
I'll be right there. I'll go around the back.
Segera tiba, aku kepung dari belakang.
Wait for me, don't be impulsive.
Tunggu aku, kalian jangan gegabah.
(Okay, now we see)
(Baik. Saat ini, kita bisa melihat,)
(Yuki Onna made an ultimate skill to stall for time.)
(Yuki Onna telah mengeluarkan Ult untuk mengulur waktu.)
(Onikiri and Ibaraki Douji used Shift.)
(Kemudian Onikiri dan Ibaraki Douji menggunakan Shift.)
Retreat.
Mundur.
Lu Sicheng is not full-bloodied.
Darah Lu Sicheng tinggal sedikit.
You want to be killed under the turret in the bottom lane by Smiling?
Kau ingin disergap Tong Yao di bawah tower?
I don't want to sacrifice my ad.
Aku tidak ingin mengorbankan Marksman-ku.
Tong Yao.
Nona,
Are they afraid of you?
apakah mereka takut padamu?
Why did they retreat as soon as you came?
Kenapa mereka langsung lari setelah kau datang?
They left the moment I came.
Mereka langsung lari ketika aku tiba.
Shoot.
Benar-benar!
Then my gold was wasted all the way here.
Battle Point-ku habis sia-sia untuk jalan jauh ke sini!
YQCB team is so restrained.
Tim YQCB sungguh bisa menahan diri.
If they wait another half second when my barrier vanishes,
Tunggu setengah detik lagi, perisaiku hilang,
they can totally kill captain with several hits.
jika serang biasa dua kali lagi, maka bisa dapat kepala Ketua Tim.
YQCB is now playing differently than before.
(Gaya bermain YQCB sekarang berbeda dengan dulu.)
They want to fight a long battle with us now.
Sekarang mereka ingin perang berlarut-larut dengan kita.
So when it comes to late team fights,
Karena itu, ketika teamfight di late game,
we must be cautious.
kita harus berhati-hati.
(On the contrary,)
(Sebaliknya pihak lawan,)
(ZGDX players)
(anggota Tim ZGDX)
(are famous for quick reaction, strong positioning)
(bereaksi cepat, tepat dalam mengambil posisi,)
(as well as stronger awareness to support.)
(niat membantu semakin kuat.)
(It's still a familiar playing style.)
(Masih resep yang familier.)
(It doesn't)
Situasi sekarang
(look good now.)
sepertinya kurang bagus.
It depends on
Pertandingan selanjutnya
who has more stamina in the following match.
tergantung daya tahan siapa yang lebih tinggi.
(However, it seems to be the other way around)
(Namun kalau melihat pertandingan hari ini,)
(in today's game.)
(seakan-akan seperti terbalik.)
Ai Jia.
Ai Jia.
Come and stall with me in the middle lane
Ke sini untuk mengulur bersamaku di Mid Lane.
to cover Hierophant and others over Orochi.
Tutupi Paus dan yang lainnya menyerang Orochi.
Okay.
Baik.
They'll come steal it.
Mereka akan mencuri.
Yasha is not as fast as me.
Yasha tidak secepat aku.
I'm saving my ultimate skill for Smiling.
Ulti-ku kusimpan untuk Tong Yao,
As soon as she comes, I'll kill her.
aku akan langsung membunuhnya begitu dia datang.
YQCB's ad and jungler are together hitting Orochi.
Marksman dan Jungler YQCB sedang menyerang Orochi bersama!
We can't let them have it.
Orochi ini tidak boleh untuk mereka!
Doumeki and Youtou Hime are too fast hitting Orochi.
Doumeki dan Youtou Hime terlalu cepat dalam menyerang Orochi.
I may not be able to steal it even if I enter with Subdue.
(Aku masuk dengan Subdue juga belum tentu bisa merebutnya.)
Yeah, let's lead the line separately.
Benar. Kita push saja.
No, we can't let them have it. Cat, pick up a team fight.
Tidak bisa. Orochi ini tidak boleh diserahkan. Lao Mao gank.
I'll flank it
Aku masuk dari samping.
and kill Menreiki first.
Bunuh Menreki dulu.
You have to slap my face like this?
Perlu tidak membuatku malu?
They got me killed in a second.
Begitu masuk, langsung membunuhku.
They came for Orochi in a hurry.
Mereka terlalu terburu-buru untuk merebut Orochi.
Watch your positions!
Perhatikan posisi.
Rong, you stop Hannya.
Rong, kau tahan Hannya.
Make sure Hierophant will get Orochi.
Pastikan Paus dapat Orochi.
K will definitely come to reclaim it.
Lao K pasti akan mencoba rebut.
Kim Eun-seok, use Subdue first.
Kim Eun Suk, Subdue dulu.
K, come for it.
Lao K, rebut.
Okay.
Baik.
(Unstoppable) (K jumps into the snake pit for Orochi.)
(Satu sebagai seribu) (Lao K masuk sarang untuk rebut Orochi!)
Youtou Hime has Orochi. Retreat!
Youtou sudah dapat Orochi! Cepat mundur!
They have Kirin with them. We have no advantage.
Mereka ada Kirin, kita kalah!
(Successfully sealed)
(Berhasil seal)
(They didn't get it. YQCB already got Orochi.)
(Tidak berhasil! YQCB sudah mendapatkan Orochi!)
We're all dead, go back!
Kami sudah mati, kalian cepat mundur!
Youtou Hime is out of blood. Onikiri, come and get it.
Youtou tidak ada darah lagi, Onikiri serang dia!
(Double Kill)
(Seal·Double Kill)
Let's go. We can't fight this.
Mundurlah. Ronde ini tidak bisa lagi.
We can't even touch the back row.
Tidak bisa menjangkau baris belakang.
Besides, Doumeki has tremendous damage.
Lagi pula Damage Doumeki terlalu tinggi.
Retreat, Tong Yao is running out of blood too.
Mundurlah. Darah Tong Yao juga sudah mau habis.
(Retreat! Retreat!)
(Mundur! Mundur!)
Let's go. Cheng, we don't have enough blood.
Pergi saja, Kak Cheng. Situasi tidak bagus.
Let's go. I can't protect you.
Mundur saja, tidak bisa bertahan lagi!
I can fight.
Aku bisa.
Yes.
(Benar!)
(If they don't retreat and got aced,)
(Jika tidak mundur dan wiped out,)
(the result of this match)
(hasil pertandingan ronde ini)
(would be obvious.)
(akan menjadi jelas!)
(I can fight.)
Aku bisa!
(Bravo!)
(Seru!)
(Chessman and Smiling worked together)
(Kerja sama antara Lu Sicheng dan Tong Yao)
(to kill Rong in seconds.)
(berhasil membunuh Rong!)
(Smiling was killed by Hierophant's set of skills.)
(Tong Yao dibunuh oleh kombo skill Paus!)
(Chessman is still holding on.)
(Lu Sicheng masih sedang bertahan!)
(Hierophant! Hierophant! Hierophant!)
(Paus! Paus! Paus!)
(Ace!)
(Wiped out!)
(Pushing up to the base turret.)
(Masuk menyerang Base!)
(ZGDX base has exploded.)
(Base ZDGX telah dihancurkan!)
(Let's congratulate YQCB)
(Mari kita ucapkan selamat kepada YQCB,)
(for winning the game!)
(telah memenangkan pertandingan babak ini!)
(Congratulations to YQCB.)
(Selamat kepada YQCB!)
Nice!
Bagus!
♪If I'm pressed, I'll make them pay♪
♪Jika memaksaku, aku akan membuatnya membayar harganya♪
(That was a great play by us.)
Permainan kita tadi bagus sekali!
♪Yeah, if you push me, I'll make you pay♪
♪Benar jika memaksaku, aku akan membuatmu membayar harganya♪
(We won.)
Kita menang!
♪We better move. Move♪
♪Tindakan paling baik, kami bertindak♪
Ai Jia, do you think I played well just now?
Ai Jia, coba katakan, permainanku tadi bagus tidak?
- Yes. - Nice, nice.
- Bagus. - Keren, keren.
Good for you.
Bagus, bagus, bagus.
That's a must.
Itu pasti!
Let's go, let's go.
Jalan, jalan, jalan.
Let's go.
Ayo, jalan.
Thank you for your hard work.
Kerja bagus.
Come on, thank you.
- Kerja bagus. Semangat. - Terima kasih. Kerja bagus.
Congratulations.
Selamat.
Good job.
Kerja bagus.
Go for it.
Semangat.
Cheng.
Kak Cheng!
Good job.
Permainanmu cukup bagus.
It's amazing that a girl can do like this.
Perempuan bisa sampai seperti ini, sangat mengagetkan.
Thank you.
Terima kasih.
Chessman is suffering from his hand injury?
Cedera tangan Lu Sicheng kambuh?
Smiling.
Tong Yao.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
All right, all right.
Sudah, sudah.
Don't look like it's the end of the world.
Kalian jangan seperti dunia akan kiamat.
It's just a loss in the regular season.
Bukankah hanya kalah satu pertandingan reguler saja?
It's nothing.
Ini bukan apa-apa.
Winning and losing is a common thing, right?
Menang dan kalah adalah hal wajar, benar?
Even though we lost this game,
Meskipun babak ini kalah,
as long as we win the next game,
cukup menang di babak berikutnya saja.
we're still able to make it, right?
Tetap akan stabil, benar?
Really.
Sungguh.
Respond to me.
Kalian tanggapi aku sebentar,
Look at me.
lihat aku sebentar.
One game is really nothing.
Satu babak pertandingan benar-benar bukan apa-apa.
What does that say about us?
Ini bisa memberikan pengaruh apa untuk kita?
It's just that we'll be watching less Weibo
Palingan kita hanya harus kurangi melihat Weibo,
and do less live streaming.
kurangi siaran langsung,
Right?
benar?
Ming.
Dewa Ming.
Let's put our minds at ease for a while.
Kalian tenangkan hati kalian dulu.
Tomorrow we can analyze the reasons why we lost the game.
Besok kita bisa analisis kembali alasan kita kalah.
The reason for the loss.
Alasan kita kalah?
Before we split the blame today,
Hari ini, sebelum mulai menyalahkan diri kita masing-masing,
shouldn't we settle some other stuff?
bukankah seharusnya kita memperhitungkan masalah lain dulu?
Cat.
Lao Mao.
What's wrong?
Kenapa?
I can't talk?
Tidak boleh berbicara?
Rest early today.
Hari ini, semuanya istirahat lebih awal.
Prepare for the game tomorrow.
Besok persiapan untuk bertanding.
Prepare for the game?
Persiapan bertanding?
Captain.
Ketua Tim.
That's it, right?
Kau hanya ingin mengatakan satu kalimat ini saja?
Don't you have anything
Tidak ada hal lain
you have to explain to us?
yang perlu kau jelaskan kepada kami semua?
What do you want me to say?
Kau ingin aku mengatakan apa?
Cat, calm down.
Lao Mao, kau tenang sedikit.
Then I'll say it.
Kalau begitu, aku akan bicara.
You've been out early and back late these days.
Pada latihan beberapa hari ini, kau selalu pergi pagi dan pulang malam,
What are you doing?
kau ke mana?
You're distracted.
Gelisah dan tidak fokus.
When Ming was talking about the tactics,
Ketika Dewa Ming menjelaskan strategi,
was your soul here though your body was here?
orangmu di sini, tapi apakah rohmu di sini?
How much of the tactics have you heard?
Berapa kata-kata strategi yang masuk ke otakmu?
And
Lalu,
what the hell happened today?
sebenarnya apa yang terjadi hari ini?
Why didn't you do what we had trained for
Kenapa tidak berjalan seperti latihan kita,
to take Komatsumaru?
menggunakan Komatsumaru?
Why did you take Youko?
Kenapa kau memilih Youko?
Why did you change Ming's tactics?
Atas dasar apa kau mengubah strategi Dewa Ming?
We're so confused.
Kami semua kebingungan.
Aren't you going to say anything?
Kau tidak bermaksud memberi penjelasan?
Don't tell me
Jangan bilang,
you took Youko just to show off to Hierophant.
kau memilih Youko hanya untuk pamer kepada Paus?
Before the game
Sebelum pertandingan,
I was in the hallway.
di koridor,
I heard you said that to Ming.
aku mendengarmu berkata seperti itu kepada Dewa Ming.
Cat.
Lao Mao!
Cheng.
Kak Cheng.
I just need an explanation.
Aku hanya butuh penjelasan.
Before the race,
Sebelum pertandingan,
Cheng came to see me alone.
Kak Cheng pernah menemuiku sendirian.
Ming.
Dewa Ming,
I can't take Komatsumaru in this match.
di babak ini, aku tidak bisa menggunakan Komatsumaru.
Let me take Youko.
Biarkan aku menggunakan Youko.
We don't have time now
Kita sekarang tidak ada waktu
to train new tactics.
untuk melatih strategi baru.
At least you can tell me why.
Setidaknya beri tahu aku kenapa.
No reason.
Tidak ada kenapa.
It's because I don't want to take a shikigami for a long battle.
Aku tidak ingin menggunakan Shikigami berlarut-larut.
Youko can contain Hierophant in the early stage.
Youko bisa menahan Paus di awal permainan.
If I don't let him develop well,
Jika tidak membiarkan dia berkembang,
we might be able to finish the game as soon as possible.
mungkin kita bisa menyelesaikan pertandingan secepat mungkin.
Why do you want to finish the game as soon as possible?
Untuk apa kau menyelesaikan pertandingan secepat mungkin?
I thought I told you before.
Aku ingat dulu sudah menganalisisnya bersama kalian,
It's a tough fight.
ini adalah pertempuran sulit,
It's a long battle.
perang yang berlarut-larut.
We need to compete in endurance and physical strength.
Kita harus bertarung dengan daya tahan dan stamina.
Ming.
Dewa Ming,
I can't fight a long battle.
aku tidak bisa perang berlarut-larut.
Give me an explanation.
Berikan aku penjelasan.
There is none.
Tidak ada penjelasan.
Hierophant is my corresponding opponent.
Paus adalah milikku.
Before the game, Cheng told me
Sebelum pertandingan, Kak Cheng memberitahuku,
he wanted to take Youko.
dia ingin menggunakan Youko.
But Cheng,
Tapi, Kak Cheng,
I need an explanation.
aku butuh penjelasan.
You've all got him wrong.
Kalian semua salah paham.
Cheng actually had a relapse of his hand injury.
Sebenarnya Kak Cheng begini karena cedera tangannya kambuh.
Your hand is injured?
Tanganmu terluka?
That's why Cheng wanted a quick fight.
Karena itu, Kak Cheng ingin selesai secepatnya?
Cheng.
Kak Cheng,
Say something!
kau bicaralah.
What did you do?
Apa yang kau lakukan?
Why did you hurt your hand before the game?
Kenapa melukai tanganmu sebelum pertandingan?
Yesterday's training match was not so good.
Hasil pertandingan latihan kemarin tidak bagus.
Cheng played ranking overnight.
Karena itu, Kak Cheng bermain rank semalaman.
Played ranking overnight just because a bad training match?
Bermain semalaman karena hasil pertandingan latihan tidak bagus?
Captain.
Ketua Tim,
The whole world knows
seluruh dunia tahu
your hands can't take this.
tanganmu tidak bisa latihan seperti itu.
Have you forgotten how Ming retired?
Kau lupa kenapa Dewa Ming pensiun?
You felt guilty?
Kenapa? Kau merasa bersalah?
Then what had you done?
Kalau begitu, sebelumnya apa yang kau lakukan?
You thought the short training time affected how you performed.
Kau merasa waktu latihan terlalu pendek sehingga mempengaruhi kondisimu?
Here is the question.
Kalau begitu, masalahnya muncul,
What have you been doing all this time?
beberapa waktu ini, apa yang kau lakukan?
Cheng went to solve what happened to Tong Yao.
Kak Cheng pergi menyelesaikan masalah Tong Yao.
Solve what happened to Tong Yao?
Menyelesaikan masalah Tong Yao?
How? How to solve it?
Ba… bagaimana caranya?
Cheng seeked a relationship in the police
Kak Cheng menggunakan koneksinya dengan polisi
and found out about the background of "Momo is a big devil".
untuk menemukan asal-usul “Momo adalah Raja Iblis”.
It turned out this person is in Shenzhen.
Dia menemukan ternyata orang ini ada di Shenzhen.
What's the result?
Hasilnya?
The result is
Hasilnya adalah
the same as Cheng predicted.
sesuai prediksi Kak Cheng,
She is a specialized troublemaker.
sengaja mencari masalah.
She didn't commit suicide at all.
Dia tidak bunuh diri,
She's not a junior either.
juga bukan siswa SMP.
Now she's at the police station.
Saat ini, orangnya sudah berada di kantor polisi.
Be prepared, Tong Yao.
Tong Yao, kau harus persiapkan mentalmu.
We'll go to the police station in several days
Beberapa hari lagi, kita harus pergi ke kantor polisi
and confront this girl in person.
dan berhadapan langsung dengan orang ini.
I...
Aku…
I was ready to apologize.
Aku bahkan sudah siap untuk meminta maaf.
Captain.
Ketua Tim.
Is it true that if Rui hadn't got this call,
Apakah jika Xiao Rui tidak mengangkat telepon ini,
you'd have planned to hide for the rest of your life?
kau bermaksud sembunyi seumur hidup?
What the hell is wrong with you?
Kau sebenarnya ada penyakit apa?
You didn't tell us about your hand injury.
Tidak beri tahu kami tanganmu terluka,
You solved what happened to Tong Yao alone.
menyelesaikan masalah Tong Yao sendirian,
You didn't tell us either.
tidak memberi tahu kami juga.
Are you worried that we wouldn't let you go?
Apakah kau khawatir kami akan melarangmu pergi
Or are you worried that we had to ask you to take the Komatsumaru shit
atau kau khawatir kami tidak akan peduli dengan lukamu,
regardless of your hand injury?
akan tetap memaksamu menggunakan Komatsumaru?
Why didn't you
Soal kejadian ini,
talk with us
kenapa kau tidak memberi tahu kami dulu
about this in advance?
dan diskusi bersama?
Is it you wouldn't want to talk about it
Karena kau tidak ingin berbicara
or you just didn't trust us,
atau karena kau sama sekali tidak percaya pada kami?
didn't trust your teammates at all?
Sama sekali tidak percaya rekan satu timmu?
That's right.
Benar.
Tong Yao is your girlfriend.
Tong Yao adalah pacarmu.
But have you ever thought
Tapi apakah kau pernah berpikir,
she's not just your girlfriend,
dia tidak hanya pacarmu,
but also our teammate.
dia juga rekan tim kami semua.
She's been wronged by the public.
Dia disalahpahami,
She has been treated unfairly.
diperlakukan secara tidak adil,
Would we ignore it?
apakah kami akan membiarkan itu?
Would we not let you go?
Apakah kami akan melarangmu pergi?
That's right.
Benar.
We just lost
Kita hari ini
one game today.
hanya kalah satu babak pertandingan saja.
But do you know I'm upset?
Tapi hatiku sesak, kau tahu?
It's not because we lost today.
Hatiku sesak bukan karena hari ini kita kalah.
It's because I found out that you, Lu Sicheng, all this time,
Melainkan karena aku menyadari kau akhir-akhir ini,
you don't trust your teammates at all.
sama sekali tidak memercayai rekan timmu!
If you don't need your teammates,
Jika kau tidak membutuhkan rekan timmu,
then I would like to say,
aku ingin bilang,
we don't want a captain like you at all.
kami juga tidak butuh Ketua Tim sepertimu.
Cat.
Lao Mao!
- Cat.
- Lao Mao!
Hurry up!
Cepat!
Cat!
Lao Mao!
What are you doing?
Kau mau ke mana?
- What are you doing - What are you doing?
- Kau ke mana? - Ke mana?
Cat!
Lao Mao!
What else can I do?
Aku masih bisa ke mana?
Let's all go home and find our own mothers.
Pulang ke rumah dan cari Ibu masing-masing.
You just said this because you're angry.
Kau jangan emosi.
It's not like that.
Aku tidak emosi!
You should know
Kau seharusnya juga tahu,
I'm almost going to retire after this year.
setelah pertandingan tahun ini, aku kemungkinan harus pensiun.
If I'm not going to get a World Championships ticket this year,
Kalau aku tidak bisa dapat tiket masuk pertandingan dunia tahun ini,
there is no hope for
karir e-sports-ku
my e-sports career.
tidak akan ada harapan lagi.
You know what?
Kau tahu?
My parents don't even agree with me playing e-sports.
Orang tuaku juga sama sekali tidak setuju aku bermain e-sports.
If I don't get any accomplishment this year,
Jika aku tidak mendapatkan hasil yang bagus tahun ini,
how am I going to face my family?
dengan wajah apa aku kembali pada mereka?
In this case,
Jika begini terus,
will we be forced to withdraw again this year
apakah tahun ini kita juga akan sama seperti tahun lalu,
like what we did because of Ming's hand injury last year?
terpaksa mundur dari pertandingan karena cedera tangan Dewa Ming?
Are you afraid?
Kau takut tidak?
You're not afraid, I am.
Kalian tidak takut, aku takut!
Don't go, Cat.
Jangan pergi, Lao Mao!
Cat.
Lao Mao!
These are words out of anger.
Lihat, perkataanmu tadi hanya kata-kata emosi saja.
No one said we'd withdraw.
Mundur dari pertandingan? Tidak ada yang berkata akan mundur.
Cheng is just having a relapse of hand injury.
Tangan Kak Cheng itu hanya karena cedera lama yang kambuh,
It's not like it's broken.
bukan putus.
Why do you think it's so serious?
Kenapa kau memikirkannya sampai separah itu?
I sat next to him at the game today.
Pada pertandingan hari ini, aku duduk di sampingnya.
I observed it the most clearly.
Aku melihat dengan jelas,
It was only in the late stage
sampai di akhir,
that he slipped up a little.
permainannya baru mulai berubah bentuk.
If he didn't tell you, you wouldn't have noticed it, would you?
Bukankah kalian juga tidak akan sadar jika dia tidak mengatakannya?
Right?
Benar?
So,
Karena itu,
take it easy.
tenang saja.
Love and peace.
Cinta dan kedamaian.
The most important thing now is to face it together
Yang paling penting saat ini adalah menghadapinya bersama-sama,
and solve the problems.
menyelesaikan masalah.
How can we face it together after all this?
Sudah seperti ini, bagaimana caranya menghadapi bersama-sama?
Does he ever want to take us with him?
Apakah dia berencana membawa kita?
Cat.
Lao Mao,
You are playing games for yourself,
kau bertanding demi dirimu sendiri,
not for others.
bukan demi orang lain.
That's what you said yourself.
Ini adalah kata-kata yang pernah kau ucapkan sendiri.
Have you forgotten?
Apakah kau lupa?
My dream
Impianku
is to win every game
adalah memenangkan setiap pertandingan
on the field with my bros.
bersama saudara-saudaraku!
It's not like this now.
Bukan seperti saat ini!
That's what I want, too.
Tentu saja aku juga berpikir seperti itu.
Yes.
Benar.
I'm also pretty mad today.
Aku juga lumayan marah hari ini.
Cheng didn't even tell us
Kak Cheng membuat keputusan sendiri
before he made the choice alone.
tanpa memberi tahu kita apa-apa.
But if you think about it from another angle,
Tapi jika kau memikirkannya dari sudut lain,
isn't everything he's been doing
selama ini, bukankah semua hal yang dia lakukan
for the team?
adalah untuk tim?
He's been the only one to suffer all the pressure.
Dia selalu menanggung semua beban sendiri.
He is used to bear the burden himself.
Dia sudah terbiasa menanggung semuanya sendiri.
That's why he felt
Karena itu, dia merasa
he must carry.
dia harus melakukan semuanya sendiri.
He doesn't trust us at all.
Dia sama sekali tidak memercayai kita,
How can we work together
bagaimana caranya kita bisa bersama-sama
in the future?
menjalani jalan selanjutnya?
Sometimes
Kadang-kadang,
I wonder
aku selalu berpikir,
did we choose the wrong person from the beginning.
apakah kita dari awal salah memilih orang?
You mean Tong Yao?
Maksudmu Tong Yao?
I don't think so.
Aku tidak merasa begitu.
She proved to be very good.
Faktanya menunjukkan bahwa dia sangat unggul.
I'm not saying she's technically challenged.
Maksudku bukan dari segi kemampuannya.
I'm talking about
Maksudku,
the effect she's had on other people.
pengaruhnya terhadap semua orang.
The club was looking for big news before.
Sebelumnya klub selalu menginginkan satu berita besar.
And now there's a lot of news coming on us.
Sekarang benar-benar terdapat berita tanpa henti.
Tong Yao does have an effect on us.
Tong Yao memang mempengaruhi kita.
But I think
Namun aku justru berpikir,
she is the one who made the whole team,
dia yang membuat keseluruhan tim,
and Cheng
membuat Kak Cheng,
become better.
menjadi lebih baik.
It's just that
Hanya saja,
they probably haven't even realized it yet.
mungkin mereka sendiri belum menyadari hal itu.
Cheng.
Kak Cheng.
Cheng, does your hand still hurt?
(Kak Cheng, apakah tanganmu masih sakit?)
Open the door.
(Kau buka pintu.)
Let me apply the medicine for you.
(Aku akan mengoleskan obat untukmu.)
Cheng.
(Kak Cheng.)
Tong Yao.
Tong Yao,
I want to have some quiet time.
aku ingin menyendiri sebentar.
Okay.
Baik.
Then open the door when you've figured it out.
Kalau begitu, buka pintu setelah kau tenang.
I'll be here with you.
(Aku akan menemanimu di sini.)
Come on, come on. Catch up.
(Sini, sini, sini. Ikut.)
- Come on. - Destroy the turret.
(- Cepat, cepat, cepat!) (- Push, push, push!)
Keep up, keep up.
(Ikut, ikut, ikut!)
- Break down the turret.
(- Hancurkan tower!) (- Hancurkan, hancurkan, hancurkan!)
- In one breath. - Hurry up.
(- Serang, serang.) (- Cepat!)
In one breath.
(Serang, serang, serang!)
- Nice.
(- Bagus!)
(Guys!)
Teman-teman!
(- This is a good one.) (- Yes.)
(- Seru sekali ronde ini!) (- Benar.)
Cheng.
Kak Cheng,
When I first came to the team,
ketika aku pertama kali tiba di tim,
and officially met you,
pertama kali secara resmi bertemu denganmu,
you shut me out.
kau sudah membiarkanku di luar pintu.
At that time, I was thinking
Waktu itu aku sudah berpikir,
oh no.
mampus.
The captain is so bossy.
Ketua Timnya sombong sekali.
What if we don't get along well in the future?
Bagaimana kalau ke depannya tidak bisa rukun?
If I don't perform well in the future,
Jika performaku nanti tidak bagus,
you must judge me every day.
pasti akan dimarahi olehmu setiap hari.
Later,
Kemudian,
as expected,
benar,
you judge me every day.
aku dimarahi olehmu setiap hari.
But I seem to be used to it
(Tapi sepertinya aku sudah terbiasa)
because what you say is right.
(karena semua hal yang kau katakan benar.)
No matter if you call me a loser,
(Tidak peduli itu mengataiku aku masih amatir)
or criticize me for beating the girl.
(atau ketika kejadian aku memukul orang.)
The truth is
Fakta menunjukkan,
you are right.
kau selalu benar.
So
Karena itu,
I seem to have gotten used to it.
aku sepertinya sudah terbiasa.
I'm used to listening to you,
Terbiasa mendengarkan perkataanmu,
used to relying on you,
terbiasa mengandalkanmu.
thinking you can do anything.
Mengira kau bisa melakukan semua hal.
You've always been the captain of ZGDX,
(Kau selalu merupakan Ketua Tim ZGDX,)
the top 3 ad in the world.
(Marksman peringkat tiga teratas di dunia.)
You're competent.
(Kau sangat kuat.)
It's like you can solve everything
(Seakan-akan kau bisa)
by yourself.
(menyelesaikan semua hal sendirian.)
But
(Tapi,)
I still have to nag around you.
(aku tetap ingin berbicara di telingamu.)
Although you are the captain,
Meskipun kau adalah Ketua Tim,
don't be like a hen protecting her chicks,
tapi kau tidak perlu seperti induk ayam yang melindungi anaknya,
protecting everyone under your wings.
melindungi semua orang di bawah sayapmu.
You are a human being,
Kau adalah manusia,
not a god.
bukan dewa.
There will always be things that you can't bear
Pasti akan ada hal yang tidak bisa kau tahan
or are difficult to solve.
dan tidak bisa kau selesaikan sendiri.
You said before
(Sebelumnya, kau mengatakan bahwa)
you were afraid that you were no longer
(kau bukan lagi pria sempurna dan tinggi)
the perfect man I thought you had been.
(yang seperti di dalam hatiku.)
Actually, it's not like that.
(Sebenarnya tidak.)
Although I've seen you in cheap T-shirts,
(Meskipun aku pernah melihat kau yang memakai kaos murah,)
without shaving and cutting your toenails.
(tidak cukur kumis dan memegang jari kaki,)
You are
tapi,
still irreplaceable
di dalam hatiku,
in my heart.
kau tetap tidak tergantikan.
There is one more thing
Ada satu hal lagi
I didn't tell you.
yang tidak kuberitahukan padamu.
It's about when you made the love affair public.
Tentang kau mengumumkan hubungan kita.
As your girlfriend,
Dari sisi sebagai pacar,
I'm really touched
aku benar-benar sangat terharu.
because you ignore the judgments of the world.
Karena kau tidak memedulikan pandangan semua orang,
It proves that you care about me.
membuktikan bahwa kau peduli padaku.
You love me.
Kau cinta padaku.
I'm really happy.
(Aku benar-benar senang.)
You know what?
Apakah kau tahu?
I'm really grateful to you
Aku benar-benar sangat berterima kasih padamu,
for helping me find that girl
telah membantuku menemukan perempuan itu,
and find out the truth.
menemukan kebenarannya.
In fact, Rui told me in secret
Maksud dari klub,
what the club planned to do.
sebenarnya Xiao Rui telah diam-diam memberitahuku.
I said it's okay.
Aku bilang tidak apa-apa,
I have to take care of the overall situation.
harus menjaga kondisi secara keseluruhan.
I was ready to be scolded
Aku bahkan sudah mempersiapkan diri untuk dimarahi
and apologize on the internet
dan meminta maaf kepada semua orang.
because there are always so many people telling me
Karena selalu ada orang yang memberitahuku,
you are a public figure.
(kau adalah tokoh masyarakat.)
When you enjoy the glory of the spotlight,
(Di saat yang sama dengan merasa bangga karena disoroti cahaya,)
you have to learn to bear the dark side behind the light
(kau juga harus mempelajari sisi gelap di balik sorotan itu.)
no matter how much you've been wronged,
(Tidak peduli sebanyak apa pun kesulitan)
how much accusations you've suffered.
(dan kesalahpahaman yang kau derita.)
But you
Tapi kau
gave me a different answer.
memberiku jawaban yang berbeda.
You tell me
(Kau memberitahuku,)
I don't have to be so aggravated
(tidak perlu menyusahkan diri)
because you got my back.
karena kau ada di sini.
Ming.
Dewa Ming,
You know what?
apakah kau tahu?
I feel bad.
Aku tidak enak.
I can't do anything
Aku tidak bisa berbuat apa-apa
about what's going on.
mengenai kondisi saat ini.
I know.
Aku tahu.
I know I'm just a housekeeper.
Aku tahu aku hanya seorang pengurus rumah tangga
Manny.
dan pengasuh.
But I still believe,
Namun aku tetap percaya.
I still believe that we can win the championship.
Aku tetap percaya kita bisa memenangkan juara akhir.
You know what?
Apakah kau tahu?
I don't care what pressure the company puts on me.
Aku tidak peduli terhadap beban yang diberikan perusahaan padaku.
And I don't care what people say about me.
Aku juga tidak peduli terhadap pandangan orang lain padaku.
You know what I care about?
Apakah kau tahu apa yang aku pedulikan?
I care about you guys.
Aku paling peduli terhadap kalian.
I care about you.
Aku paling peduli terhadap kalian!
I don't want to lose each and every one of you.
Aku tidak ingin kehilangan salah satu dari kalian.
Do you understand?
Kau mengerti?
Lu Sicheng.
(Lu Sicheng,)
If you don't pull yourself together,
kalau kau tidak segera bangkit kembali,
I will blame myself so much
aku akan sangat menyalahkan diriku
and feel so guilty.
dan merasa bersalah.
If Cat is disappointed because of this
(Jika Lao Mao kecewa karena kejadian ini)
and left,
(dan pergi,)
I will feel that it is my fault.
(aku akan merasa bahwa itu adalah sepenuhnya salahku.)
I don't seem to be able to
(Aku orangnya)
handle this well.
sangat tidak bisa menahan tekanan.
I easily get vulnerable.
Hatiku sangat mudah pecah seperti kaca.
If something really happens to the team
Jika benar-benar terjadi sesuatu kepada tim
because of this.
karena kejadian ini,
I...
aku…
Will you blame me?
(Apakah kau akan menyalahkanku?)
Yes.
Iya.
I would probably go nuts.
(Aku mungkin akan langsung meledak.)
And I'm a very resentful person.
(Dan aku sangat pendendam.)
Maybe
(Terdapat kemungkinan,)
I'll hate you for the rest of my life.
(aku akan membencimu seumur hidup.)
I can imagine your face through the door.
Aku bisa membayangkan ekspresimu meskipun terhalang pintu.
I used to think
Dulu aku selalu berpikir,
I could handle everything.
aku bisa menyelesaikan masalah apa pun.
I didn't care what anyone thought.
Tidak peduli terhadap pandangan semua orang.
Cat was right.
Kata-kata Lao Mao benar,
I was wrong.
aku yang salah.
I thought I could handle everything.
(Aku selalu menganggap aku bisa menyelesaikan semua masalah.)
I'm not fearless.
Aku bukan tidak takut terhadap apa pun.
I can be scared too.
Aku juga akan merasa takut,
I hesitate too.
juga akan bimbang.
I guess
Kupikir,
this day will come.
hari seperti itu pasti akan tiba.
I need you.
Aku butuh kalian.
(Base, 2:00. See you there.)
(Markas, jam dua, harus datang.)
(ZGDX Group)
(Grup ZGDX)
(Best ADC Lu Sicheng)
(ADC Terbaik Lu Sicheng)
About the ban in the previous game,
Kejadian ban ketika pertandingan sebelumnya,
I didn't think it through to pick Youko.
aku memilih Youko karena aku kurang pertimbangan.
I hadn't discussed with you
Aku tidak mendiskusikannya dengan kalian semua
before I changed Ming's tactics.
dan langsung mengubah strategi Dewa Ming.
It's my fault.
Aku yang salah.
I'm sorry to you.
Aku meminta maaf kepada semuanya.
You don't have to indulge me like this
Di pertandingan selanjutnya,
in future games.
kalian tidak perlu terlalu memanjakanku.
If I have done something wrong,
Jika aku melakukan kesalahan,
just tell me.
langsung katakan,
I will correct it.
aku akan berubah.
As the captain of the team,
Sebagai Ketua Tim,
it's my fault for leaving the team without permission.
meninggalkan tim tanpa izin adalah salahku.
I just hope you can give me a little time
Aku hanya berharap semuanya bisa memberiku sedikit waktu,
so that I can slowly learn
agar aku bisa pelan-pelan belajar
to correct my series of problems such as assertive character,
untuk mengubah penyakit pendiam,
team bully,
penguasa tim,
ego
keegoisan
and caprice.
dan penyakit-penyakit lainnya.
The team is a whole.
Tim adalah satu kesatuan.
I can't fight alone,
Aku tidak bisa bergerak sendiri,
not to say do everything
juga tidak mungkin bisa menanggung
all by myself.
semua beban sendirian.
I admit
Aku mengaku,
I need you guys.
aku membutuhkan kalian.
I hope you can accept my apology.
Aku harap kalian bisa menerima permintaan maafku.
From now on,
Mulai dari sekarang,
I hope we can face whatever we may encounter
aku berharap semua masalah yang kita temui
all together.
bisa kita hadapi bersama.
I will focus on the following games
Pada pertandingan selanjutnya, aku akan bertanding dengan baik.
and trainings.
Aku akan berlatih dengan baik ketika latihan.
ZGDX
Tim ZGDX
isn't my team alone.
bukan tim milikku sendiri.
It's a team for all of us.
Dia adalah tim milik kita semua.
I hope we can fight to the end
Aku berharap kita bisa berjuang hingga akhir.
with no regrets
Tidak ada penyesalan.
and no grudge.
Tidak ada perasaan dendam.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I apologize again to you
Aku sekali lagi meminta maaf
for my ego and caprice.
untuk keegoisan dan kekeraskepalaanku.
Our Cheng.
Kak Cheng,
I don't know why
tidak tahu kenapa,
I feel very scared now.
aku saat ini merasa sangat takut.
Forget it.
Sudahlah, biarkan saja.
Cheng.
Kak Cheng!
I never thought I'd see you apologize in my lifetime.
Aku tidak menyangka aku bisa mendengarmu meminta maaf di hidup ini.
My life is worth it. I have no regrets.
Aku tidak memiliki penyesalan lagi hidup ini!
Cheng.
Kak Cheng,
Do you want to apologize for getting me killed
apakah kau mau sekalian meminta maaf
just because you didn't cure me to save your skill
karena sebelumnya tidak memberiku healing
by the way?
karena menghemat skill?
Chubby, don't go too far.
Xiao Pang, kau jangan keenakan.
Let go of Cheng. You want to strangle him?
Cepat lepaskan Kak Cheng, kau ingin mencekik mati dia?
He should apologize.
Sudah seharusnya dia meminta maaf.
Cat, why are you acting like a statue?
Lao Mao, sedang berpura-pura menjadi patung?
Who woke up early in the morning,
Siapa yang bangun pagi-pagi
saying Cheng wouldn't call you?
dan berkata Kak Cheng tidak mencarimu sambil memeluk telepon?
Cheng, you scared me.
Kak Cheng, kau membuatku kaget.
I'm sorry. I shouldn't have yelled at you.
Maaf, aku tidak seharusnya berteriak padamu.
I'll never yell at you again, Cheng.
Aku tidak akan pernah berteriak padamu lagi.
Don't cry anymore.
Kak Cheng, kau jangan nangis lagi.
I'm not crying.
Aku tidak nangis.
You didn't cry? Then I feel at a loss.
Kau tidak nangis? Kalau begitu, aku rugi.
My brother doesn't cry.
Kakakku mana mungkin nangis?
Think about it.
Benar-benar.
This is nice.
Bagus sekali.
That's right.
Benar.
A family should be in one piece.
Sudah seharusnya keluarga itu lengkap,
No one should be left behind.
tidak boleh kurang satu pun.
(Mrs. Lu)
(Nyonya Lu)
Hello?
Halo?
(Police Station)
(Kantor Polisi)
- Hello. - Here we are. Let's get in.
- Halo. - Sudah datang. Kita masuk saja.
Let's go.
Ayo.
Are you nervous?
Gugup?
Don't worry, I'm here. Let's go.
Tenang saja, ada aku. Ayo.
(Mediation in accordance with the law, fair and just.)
(Mediasi dengan hukum, adil dan terbuka)
You both know the details of the matter.
Kalian semua tahu jelas detail dari kejadian ini.
(Peace is beautiful.) We arranged you to meet today
(Damai adalah yang terindah) Hari ini pihak terkait dipertemukan
(Peace is precious.) to solve the problem.
(Utamakan keharmonisan) untuk menyelesaikan masalah.
Lin Mo
Lin Mo.
is the holder with the Weibo ID of "Momo is a big devil".
Pemilik ID Weibo “Momo adalah Raja Iblis”.
This is her parents.
Ini adalah orang tuanya.
After our investigation,
Setelah kami verifikasi,
the delivery of the razor blade
paket serpihan pisau itu
is indeed sent by Lin Mo.
memang benar dikirim oleh Lin Mo.
Young people today
Orang muda zaman ini
do things without caring about consequences.
tidak memikirkan akibat ketika melakukan sesuatu.
We deal with about one or two
Kasus paket lelucon seperti ini,
prank delivery cases like this
kurang lebih sudah pernah kami atasi
every month.
satu sampai dua kali setiap bulan di sini.
Have you examined the injuries here?
Apakah kalian sudah memeriksakan lukanya?
(Please take a look.)
Anda lihat sebentar.
Usually it ends with an amicable settlement.
Biasanya kejadian seperti ini, terakhirnya selalu berdamai.
After all, the child is young and act wild.
Bagaimanapun usianya masih kecil, belum mengerti apa-apa,
She's been scolded.
juga sudah dimarahi.
I think she's pretty scared too
Aku lihat anak ini juga sangat ketakukan,
and has learned a lesson.
sudah mendapatkan pelajaran.
She probably doesn't dare to do so anymore in the future.
Seharusnya lain kali tidak berani lagi.
That's true.
Benar, benar, benar.
She's young and act wild.
Anak kecil tidak mengerti apa-apa.
My daughter is only 18 years old.
Anak perempuanku baru berumur 18 tahun.
She is re-enrolling this year,
Dia mengulang kelas di sekolah tahun ini,
preparing to take the college entrance examination.
saat ini, sedang bersiap-siap mendaftar kuliah.
Yes, yes.
Benar, benar, benar.
We'll teach her well when we get back.
Kami akan mengajar dia dengan baik setelah pulang.
We'll cover all the medical expenses.
Kami akan bertanggung jawab penuh untuk biaya pengobatan.
It's a shame
Kejadian di internet
to take what happened online into reality.
tidak bagus kalau dibawa hingga dunia asli,
Right?
bukan?
And our child
Lagi pula, anak kami hari ini
came crying all the way here today.
menangis tanpa henti di sepanjang jalan.
She was called out of her school like this.
Hari ini memanggilnya keluar dari sekolah,
When she gets back,
setelah dia kembali,
her classmates may say something bad about her.
tidak tahu apa yang akan dikatakan teman-temannya.
And her father and I still have to go to work.
Aku dan Ayahnya juga harus bekerja.
No reconciliation.
Tidak berdamai.
Your kid is in her early 18s.
Anak kalian baru berumur 18 tahun.
My girl is only in her early 20s too.
Anak ini juga baru 20 tahun lebih sedikit.
If we're going to let it go
Jika kita berdamai hanya karena anakmu masih kecil
just because your kid is young and acts wild.
dan tak mengerti apa-apa,
What about
bagaimana dengan luka dan salah paham
the injuries and grievances my girl suffered?
yang dialami anak kami?
She not only posted hater posts on the Internet to spread rumors
Tidak hanya dimarahi di internet,
but also sent a razor blade
juga dikirimi serpihan pisau.
and make up her misery on the internet,
Selain itu, menjual kasihan di internet,
saying she was depressed and wanted to commit suicide out of nowhere.
mengatakan kalau dirinya bunuh diri karena depresi.
This has brought more insult and trouble
Penghinaan dan masalah yang dialami anak kami
to my girl.
karena kejadian ini,
How can we settle this?
bagaimana perhitungannya?
So, we don't want to reconcile.
Karena itu, kami tidak ingin berdamai.
Apologize now!
Cepat minta maaf!
I... I didn't mean it.
Aku… aku tidak sengaja.
I was wrong.
Maafkan aku.
I won't dare to do it again.
Aku tidak akan melakukan ini lagi.
Please forgive me.
Tolong kalian maafkan aku.
Don't be nervous.
Tidak perlu gugup,
It's not a controlled blade.
yang dikirim bukan pisau yang dikontrol.
And you can only be locked up for a few days
Lagi pula, berbohong dan sembarangan berbicara di internet
for lying and spreading rumors on the Internet.
juga tidak akan dikurung terlalu lama.
It's just you'd have a stained document.
Tidak lebih dari hanya meninggalkan riwayat kasus,
We will educate you
diberikan pendidikan
and have you compensate for her moral damages.
dan membayar sedikit ganti rugi mental.
She just messed around on the internet.
Hanya bermain game di internet,
Is it that serious?
apakah hingga separah ini?
It's not so serious.
Tidak parah.
Well,
Begini saja,
if I break your daughter's hand
aku akan mematahkan tangan anak kalian
before her college entrance exam,
sebelum ujian nasional.
is it not so serious either?
Apakah tidak parah?
After all, you can take it next year.
Bagaimanapun bisa diulang kembali tahun depan.
What are you talking about?
Apa maksud perkataanmu?
We didn't mean to do it.
Kami tidak sengaja!
Watch out.
Perhatikan sedikit,
This is the Public Security Bureau.
di sini adalah kantor polisi.
No more nonsense.
Jangan sembarangan berbicara.
That's right, no more nonsense.
Benar. Sembarangan berbicara apa?
I'm talking about you.
Maksudku kau.
Our opinion is not to reconcile.
Pendapat kami adalah tidak berdamai.
Let's go.
Ayo.
Why are you so unreasonable?
Kalian tidak masuk akal!
Why did they leave?
Kenapa mereka pergi?
Comrade police.
(Bapak Polisi,)
If they don't reconcile,
(jika tidak berdamai,)
will our kid have a stained document?
(apakah akan meninggalkan riwayat kasus?)
That's right.
(Benar.)
Then, if there are too many such records,
(Kalau… kalau begitu, jika terdapat banyak riwayat kasus,)
will it affect her college entrance examination?
(apakah akan mempengaruhi pendaftaran kuliahnya?)
What does she mean by too many such records?
Maksudnya apa terdapat banyak riwayat kasus?
You feel sorry for the little girl?
Kau kasihan kepada anak gadis itu?
I'm a little girl too.
Aku juga anak gadis.
You're the only girl in our family.
Kau satu-satunya gadis kecil di rumah kita.
Detention?
(Ditahan?)
How can she be detained?
(Bagaimana bisa ditahan?)
She can't be held in custody for even a day,
Jangankan lima hari,
let alone five days.
sehari saja tidak bisa!
My child still has to go to school.
Anakku masih harus kuliah!
Last time it was fine.
Sebelumnya jelas-jelas tidak ada apa-apa,
How come she has to be detained this time?
kenapa kali ini harus ditahan?
It's obviously the same thing.
Jelas-jelas ini adalah hal yang sama!
Madam,
Orang tua ini,
how can you say that?
kenapa berbicara seperti itu?
As a parent,
Sebagai orang tua,
you didn't properly educate your children.
tidak mendidik anak sendiri dengan baik.
The first thing you think of
Saat terjadi masalah,
is how to avoid punishment irresponsibly in face of a problem.
malah ingin menghindari sanksi, tidak bertanggung jawab.
This is not the first or second time
Sudah bukan sekali dua kali
she did this kind of thing.
dia melakukan hal seperti ini.
Three months ago, she wrote a threatening letter to someone,
Tiga bulan yang lalu, dia pernah menulis surat ancaman
just for dissing her idol.
hanya karena orang itu mengejek idolanya.
Does that make sense?
Apakah hal seperti itu pantas?
No, it's just a letter.
Bukan. Hanya satu surat,
What can she threaten?
bisa memberikan ancaman apa?
You have no sense of law at all.
Tidak memiliki pengetahuan hukum sama sekali.
You're afraid that your child will be detained.
Kalian takut anak kalian ditangkap,
Doesn't the other kid have parents?
tapi apakah anak lain tidak memiliki orang tua?
Last time, they didn't hold you accountable and let you pay for it.
Terakhir kali, mereka hanya minta ganti rugi tanpa perpanjang masalah,
But it doesn't mean that she is not at fault.
tapi bukan berarti dia tidak salah.
I don't think I can mediate
Dengan sikap kalian yang seperti ini,
with this kind of attitude of yours.
kurasa aku juga tidak akan berdamai.
Let's go through the procedure next.
Selanjutnya, jalankan berdasarkan prosedur saja.
You have worked hard.
Kerja bagus.
We'll contact you later.
Nanti kita hubungi lagi.
How can they do that?
Bagaimana bisa seperti ini? Ini… ini…
No way. I don't believe it.
Ini tidak bisa! Aku tidak percaya!
She'll be detained like this?
Ini langsung ditahan?
How is it?
Bagaimana?
What a surprise.
Sama sekali tidak menduga,
This little girl
gadis kecil ini
was sued before
pernah digugat karena pernah mengirim
for sending threatening letters to others.
surat ancaman.
This time,
Kali ini,
I'm afraid that she will be detained.
mungkin akan ditahan.
According to Article 20 of the Public Security Management Punishment Law,
Menurut Pasal 20 Undang-Undang Hukuman Administrasi Keamanan Publik,
anyone who violates public security management in one of the following circumstances
pelanggar salah satu pasal manajemen keamanan publik
shall take heavier penalty.
akan diberi hukuman berat.
Those who have been previously punished
Bagi orang yang
by public security management within six months.
dalam enam bulan pernah dihukum manajemen keamanan publik,
Article 42,
menurut pasal 42,
anyone with one of the following acts
bila memiliki salah satu dari perilaku berikut,
shall be punished by detention for less than five days
akan ditahan kurang dari lima hari
or a fine of less than five hundred yuan.
atau didenda di bawah lima ratus Yuan.
Which in more serious cases,
Dalam situasi yang lebih parah,
shall be detained for more than five days or less than ten days
ditahan lebih dari lima hari atau di bawah sepuluh hari
with also a fine of less than 500 yuan.
dan didenda di bawah lima ratus Yuan.
One of them, write a threatening letter
Salah satunya, menulis surat ancaman
or by other means
atau mengancam keselamatan orang lain
threaten the personal safety of others.
dengan metode lain.
She has reached eighteen years old
Dia sudah genap 18 tahun,
with a previous conviction within six months.
memiliki riwayat dalam enam bulan,
Just deal with it the way it should be.
maka diproses semestinya saja.
You memorized it from Baidu last night?
Kau sekalian menghafalnya ketika mencari di internet semalam?
How do you know she has a previous conviction?
Bagaimana kau bisa tahu dia memiliki riwayat?
How would I know?
Bagaimana aku bisa tahu?
Then how come you memorized it so well?
Kalau begitu, kenapa kau bisa menghafalnya?
I graduated from the University of Political Science and Law.
Aku lulusan Universitas Ilmu Politik dan Hukum.
I heard it from Lu Yue before.
Lu Yue pernah memberitahuku itu,
But I didn't buy it.
tapi aku tidak percaya.
How good am I?
Hebat tidak?
(Our kid is young.)
(Anak kami masih kecil.)
(What should we do?)
(Ini… ini bagaimana?)
(All right, stop it.)
(Sudah, sudah. Kau jangan ribut lagi.)
(It's all your fault.)
(Bukankah ini salahmu?)
(You spoil her so much.)
(Selalu memanjakannya.)
(Why are you yelling at me?)
(Kenapa kau berteriak padaku?)
(Hurry up and find a solution.)
(Kau cepat pikirkan solusinya!)
(It's all because you've spoiled her.)
(Kau yang memanjakan dia!)
Let's go. We're done with the show.
Ayo, tontonannya sudah selesai.
(What should we do?)
(Ini harus bagaimana?)
(I don't know.)
(Bagaimana aku tahu?)
(You troublesome kid.)
(Kenapa kau bodoh sekali?)
(ZGDX e-Sports Club solemnly declares)
(Pernyataan dari klub e-sports Tim ZGDX.)
(the user whose Weibo ID is "Momo is a big devil")
(Pemilik ID Weibo “Momo adalah Raja Iblis”,)
(posted "How Tong Daji is made")
(sebelumnya membuat unggahan)
(in the forum before)
(“Bagaimana Cara Menjadi Tong Daji”,)
(Lawyer's statement) (and sent a malicious package to Ms. Tong Yao,)
(Pernyataan Pengacara) (dan mengirim paket jahat pada Tong Yao,)
(causing Ms. Tong Yao to cut her finger.)
(sehingga menyebabkan jari Tong Yao terluka.)
(ZGDX e-sport club)
(Klub e-sports ZGDX)
(has been actively cooperating with the police to investigate and collect evidence.)
(selama ini terus bekerja sama dengan polisi dalam penyelidikan.)
(The police have now closed the case.)
(Saat ini, penyelidikan telah selesai.)
(Now the police investigation results are announced as follows:)
(Berikut adalah hasil penyelidikan pihak polisi.)
("Momo is a big devil" has become an adult)
(“Momo adalah Raja Iblis” adalah orang dewasa,)
(and doesn't suffer from depression.)
(tidak mengidap penyakit depresi)
(The suicide thing is not true.)
(dan tidak bunuh diri.)
(In order to protect the legal rights of Ms. Tong Yao,)
(Untuk melindungi hak Tong Yao,)
(the club solemnly declares the following:)
(klub membuat pertanyaan sebagai berikut.)
(One, we ask "Momo is a big devil")
(Satu, harap “Momo adalah Raja Iblis”)
(to immediately delete the above false information)
(segera menghapus informasi palsu yang disebutkan di atas)
(and publicly apologize to Ms. Tong Yao.)
(dan membuat permintaan maaf umum kepada Tong Yao.)
(Second, we ask the relevant network users and platforms)
(Dua, harap semua pengguna dan platform bersangkutan)
(to immediately stop reprinting)
(segera menghentikan pembagian)
(and commenting on the corresponding inaccurate information.)
(dan mengomentari informasi palsu.)
Honey, what are you looking at?
Sayang, kau sedang melihat apa?
- Look. (- We hereby remind)
- Lihat. (- Di sini mengingatkan)
(Lawyer's statement) (all the Internet users, cyberspace…)
(Pernyataan Pengacara)/// (seluruh pengguna internet...)
This is resolved?
Masalah ini sudah terselesaikan?
(Don't be a rumor spreader.)
(Jangan menjadi penyebar rumor palsu.)
(Respect others.)
(Menghormati orang lain.)
You know what? That's called getting what she deserves.
Kau tahu? Ini yang namanya mendapatkan hukuman setimpal.
(Lawyer's statement) (No one can stay at the altar of God forever)
(Pernyataan Pengacara) (Tidak ada yang bisa berkuasa selamanya.)
(and no one will be in the swamp forever.)
(Juga tidak ada yang akan kesusahan seumur hidup.)
(Be bold and love what you love.)
(Cintailah hal yang kau cintai dengan berani.)
(What's wrong with that?)
(Tidak ada salahnya.)
(Successfully released)
(Berhasil diunggah)
(e-sports industry farm) (Love what you love! I'm on board!)
(Mencintai hal yang dicintai diri sendiri! Dukung!)
♪You say the world is always not gentle enough♪
♪Kau berkata dunia selalu kurang lembut♪
♪Fortunately, you're free, the most special player♪
♪Untung kau bebas, kontestan paling spesial♪
♪Invite me to be your number one teammate♪
♪Mengundangku untuk menjadi rekan tim pertamamu♪
♪So I had my first encounter with my dreams♪
♪Kemudian untuk pertama kalinya, aku bertemu dengan impianku♪
♪You said you'd always be behind me♪
♪Kau berkata, selamanya akan berada dibelakangku♪
♪Rumors ran to me and hurt you♪
♪Rumor menyerangku, tapi yang tersakiti adalah hatimu ♪
♪How long will it take from now to the future♪
♪Masih berapa lama lagi untuk tiba pada masa depan♪
♪You're love that never needs a reason♪
♪Kau adalah cinta, tidak pernah membutuhkan alasan♪
♪I want to be close to you, a little closer to you♪
♪Aku ingin mendekatimu, sedikit demi sedikit♪
♪You can be expressionless and pretend to be calm♪
♪Wajahmu boleh tidak menunjukkan ekspresi, berpura-pura tenang♪
♪The rhythm of your heart is the best proof♪
♪Kecepatan detak jantung adalah bukti yang paling akurat♪
♪You never say anything, your eyes send a message♪
♪Tidak perlu diucapkan dengan kata-kata, semua tersirat dari sorot mata♪
♪You and I are the only ones in the world who understand each other♪
♪Di dunia ini hanya kita berdua, pemahaman pertama♪
♪The moment you think of me♪
♪Pada saat kau memikirkanku♪
♪I happen to be thinking of you too♪
♪Aku juga kebetulan sedang memikirkanmu♪
♪I want to be closer to you, a little closer to you♪
♪Aku ingin mendekatimu, sedikit demi sedikit♪
♪You can be expressionless, pretending to be calm♪
♪Wajahmu boleh tidak menunjukkan ekspresi, berpura-pura tenang♪
♪The rhythm of your heart is the best proof♪
♪Kecepatan detak jantung adalah bukti yang paling akurat♪
♪You never say anything, your eyes send a message♪
♪Tidak perlu diucapkan dengan kata-kata, semua tersirat dari sorot mata♪
♪You and I are the only ones in the world who understand each other♪
♪Di dunia ini hanya kita berdua, pemahaman pertama♪
♪The moment you think of me♪
♪Pada saat kau memikirkanku♪
♪I happen to be thinking of you too♪
♪Aku juga kebetulan sedang memikirkanmu♪
♪You never say anything, your eyes send a message♪
♪Tidak perlu diucapkan dengan kata-kata, semua tersirat dari sorot mata♪
♪You and I are the only ones in the world who understand each other♪
♪Di dunia ini hanya kita berdua, pemahaman pertama♪
♪I like in every season♪
♪Menyukai seluruh musim kompetisi♪
♪I'm at the top of your list♪
♪Aku menempati bagian teratas peringkatmu♪